# tasks_perf_lab
Тестовые задания от Перфоманс Лаб

## Task 1
Круговой массив - массив из элементов, в котором по достижению конца массива следующим
элементом будет снова первый. Mассив задается числом n, то есть представляет собой числа от 1
до n.
Пример кругового массива для n=3:
```
[1][2][3][1][2][3]...
```
>Напишите программу, которая выводит путь, по которому, двигаясь интервалом длины m по заданному массиву, концом будет являться первый элемент.
>
>Началом одного интервала является конец предыдущего. Путь - массив из начальных элементов полученных интервалов.
```
Пример 1:
n = 4, m = 3
Решение:
Круговой массив: 1234. При длине обхода 3 получаем интервалы: 123, 341.
Полученный путь: 13.
Пример 2:
n = 5, m = 4
Решение:
Круговой массив: 123456. При длине обхода 4 получаем интервалы: 1234, 4512, 2345, 5123, 3451.
Полученный путь: 14253.
Параметры передаются в качестве аргументов командной строки.
Например, для последнего примера на вход подаются аргументы: 5 4
Ожидаемый вывод в консоль: 14253
```
## Task 2
Напишите программу, которая рассчитывает положение точки относительно окружности.
Координаты центра окружности и его радиус считываются из файла1.
Пример файла1:
```
1 1
5
```
Координаты точек считываются из файла2 (пример):
```
0 0
1 6
6 6
```
Пример:
>Файлы передаются программе в качестве аргументов. Файл с координатами и радиусом окружности - 1 аргумент, файл с координатами точек - 2 аргумент.
>
>Координаты в диапазоне float.
>
>Количество точек от 1 до 100.
>
>Вывод каждого положения точки заканчивается символом новой строки.
>
>Соответствия ответов:
```
0 - точка лежит на окружности
1 - точка внутри
2 - точка снаружи
```
## Task4
Дан массив целых чисел nums. Напишите программу, выводящую минимальное количество ходов,
требуемых для приведения всех элементов к одному числу. За один ход можно уменьшить или
увеличить число массива на 1.

Пример:
```
nums = [1, 2, 3]
Решение: [1, 2, 3] => [2, 2, 3] => [2, 2, 2]
Минимальное количество ходов: 2
```
Элементы массива читаются из файла, переданного в качестве аргумента командной строки.

Пример:
```
На вход подаётся файл с содержимым:
1
10
2
9
```
Вывод в консоль:
16

